# Surgiprep
*Surgiprep이란?

 Surgiprep은 수술 예정 환자의 수술 전 간호 준비 과정을 지원하는 APP입니다. 병동 및 수술실 간호사를 주요 사용자로 하여 환자의 수술 준비 상태를 체계적으로 점검할 수 있도록 설계되었습니다. 또한, 단순한 수술 전 간호상태 체크리스트를 넘어, 환자에게도 수술 준비 과정을 이해하고 참여할 수 있는 기회를 제공합니다. 이를 통해 환자는 간호사와 소통하며 수술 전 필요한 준비사항을 확인하고, 자신의 상태를 점검할 수 있습니다.
 
 Surgiprep을 통해 간호사는 환자의 준비도를 정확하게 파악하고, 안전한 수술을 제공할 수 있습니다.
 

*어떻게 사용하나요?
 Surgiprep은 EHR 연동을 생각하고 있습니다. EHR에 사용하는 사번과 비밀번호를 입력하고 들어가면 환자의 등록번호를 입력하게 됩니다. 등록번호 입력 시 나타나는 수술과 관련된 환자 정보가 나오고, 이를 확인하면 메인 화면에 접속이 가능합니다.
 ‘<’ 버튼을 누르면 해당 화면의 이전 화면으로 돌아갑니다. ‘LOGOUT’ 버튼 선택 시 간호사 로그인 화면으로 돌아갑니다. ‘≡’ 버튼을 누르면 Task를 선택할 수 있는 화면으로 이동합니다.
 
 <상황>
 홍길동(F/36, 등록번호 12345678)님은 오늘 나의사 교수에게 T&A(Tonsillectomy& Adenoidectomy) 수술을 받을 예정입니다. 당신은 수술 전 간호상태 확인표를 작성해야 합니다. 홍길동님은 인공와우를 가지고 있으며, Duoderm에 알러지 반응(rash)이 있습니다.
 
 Task 1: 수술 전 간호상태 확인표
 ‘수술 전 간호상태 확인표’는 현재 EHR에서 사용하는 양식과 유사합니다. 다만, 휴대가 가능한 태블릿 PC용으로 제작되었기 때문에, 환자의 바로 옆에서 질문하고 실시간으로 기록할 수 있습니다. 특이사항이 있다면 나타난 팝업창에 기록해주세요. 모든 기록이 완료되면 저장할 수 있습니다.
 
 Task 2: 환자를 위한 설명자료
 ‘환자를 위한 설명자료’를 선택하면 수술 전 간호상태 확인과 관련된 설명 자료를 가지고 환자를 교육할 수 있습니다. 9개의 카테고리 중 환자에게 설명하고 싶은 항목을 선택하면 나타나는 자료를 가지고 환자에게 설명할 수 있습니다. 설명자료 화면에 있는 이전, 목록, 다음 버튼으로 자유롭게 카테고리 간 이동이 가능합니다.
 
 Task 3: 환자와 함께 체크리스트
 ‘환자와 함께 체크리스트’를 선택하면 환자의 참여를 유도할 수 있습니다. 환자와 함께 화면을 보면서 수술 전 간호상태 확인표를 작성합니다. 확인 중 설명을 요구하면 설명 버튼을 사용하여 관련 자료를 띄우고 설명할 수 있습니다. 각 답변을 선택하면 다음 질문으로 넘어가고, 특이사항이 있다면 나타난 팝업창에 기록하면 됩니다. 모든 질문에 대한 확인이 끝난 후 날짜, 설명한 간호사와 작성자의 서명, 작성자와 환자와의 관계를 입력하면 저장할 수 있습니다.

*현재 상태(Medium-fi prototype)의 한계점은 무엇인가요?
 -현재 EHR과 연동이 되지 않았기 때문에, 실제 환자 데이터가 없어 입력된 환자 정보는 모두 하드코딩된 것입니다. 
 -수술 전 간호상태 확인표 작성 시 답변은 Task 수행을 위해 가상으로 만들어진 환자에 대한 것만 구현하였습니다. 모든 버튼 기능 구현 시 화면 수가 2배 이상으로 늘어나 구현 비용 대비 효과가 낮다고 판단했습니다.
